Ordenador o Computadora. Es un dispositivo electrónico capaz de recibir un conjunto de instrucciones
y ejecutarlas realizando cálculos sobre los datos numéricos, o bien compilando y correlacion
ando otros tipos de información.

El mundo de la alta tecnología nunca hubiera existido de no ser por el desarrollo del ordenador
o computadora. Toda la sociedad utiliza estas máquinas, en distintos tipos y tamaños, para el
almacenamiento y manipulación de datos. Los equipos informáticos han abierto una nueva era en 
la fabricación gracias a las técnicas de automatización, y han permitido mejorar los sistemas 
modernos de comunicación. Son herramientas esenciales prácticamente en todos los campos de 
investigación y en tecnología aplicada.

"Ordenador", Enciclopedia Microsoft(R) Encarta(R) 98. (c) 1993-1997 
Microsoft Corporation. Reservados todos los derechos.

