Ejercicios de Listas en Python
Les comparto un documento con una serie de ejercicios de listas en Python. La intención es que aumente su habilidad en el tema y el pensamiento computacional.
CAMPUS LAB

Ejercicios de LISTAS en Python

INTRODUCCIÓN
A continuación, encontrarás un listado de ejercicios para realizar
con Python.

EJERCICIOS
1. Imprime los primeros cinco elementos de una lista.
2. Agrega un elemento nuevo al final de una lista.
3. Imprime el número de elementos de una lista.
4. Crea una nueva lista que contenga solo los elementos pares de una
lista dada.
5. Imprime los elementos de una lista en orden inverso.
6. Crea una lista que contenga los números del 1 al 10 y luego
imprime solo los números impares.
7. Reemplaza el segundo elemento de una lista con un nuevo valor.
8. Crea una lista que contenga los nombres de tus amigos y luego
ordena la lista alfabéticamente.
9. Crea una lista que contenga las letras del alfabeto y luego
imprime solo las consonantes.
10. Crea una lista vacía y luego agrega varios elementos a la
lista utilizando un bucle for.
11. Crea una lista vacía y luego agrega los números del 1 al 10 a
la lista utilizando un bucle for.
12. Crea una lista de 5 nombres y ordena la lista alfabéticamente.
13. Crea una lista de 10 números y encuentra el número más grande
y el número más pequeño en la lista.
14. Crea una lista de 10 números y elimina todos los números pares
de la lista.

15. Crea dos listas, una con los nombres de los productos de una
tienda y otra con los precios correspondientes. Luego, une las
dos listas en un solo diccionario.
16. Crea una lista de 10 números y calcula la suma, el promedio,
la desviación estándar y la varianza de los números en la lista.
17. Crea una lista de 10 nombres y encuentra todos los nombres que
contienen la letra "a".
18. Crea una lista de 10 números y encuentra todos los números que
son múltiplos de 3.
19. Crea una lista de 10 nombres y encuentra el nombre más largo y
el nombre más corto en la lista.
20. Crea una lista de 10 palabras y ordena la lista según la
longitud de cada palabra, de la palabra más corta a la palabra
más larga.
21. Crea una lista con los ingresos mensuales de una empresa y
calcula el ingreso total del año.
22. Crea una lista con los gastos mensuales de una empresa y
calcula el gasto total del año.
23. Crea una lista con los nombres de los empleados de una empresa
y ordena la lista alfabéticamente.
24. Crea una lista con los nombres de los empleados y sus
salarios, y luego ordena la lista por salarios de mayor a menor.
25. Crea una lista con los nombres de los productos de una empresa
y sus precios, y luego calcula el precio promedio de los
productos.
26. Crea una lista con los nombres de los clientes y la cantidad
de compras que han hecho, y luego encuentra al cliente que más
compras ha hecho.
27. Crea una lista con los nombres de los proveedores de una
empresa y sus direcciones, y luego imprime solo las direcciones.

28. Crea una lista con los nombres de las sucursales de una
empresa y la cantidad de empleados en cada sucursal, y luego
encuentra la sucursal con más empleados.
29. Crea una lista con las ventas mensuales de una empresa y luego
imprime el mes en el que se realizaron las ventas más altas.
30. Crea una lista con los nombres de los proyectos de una empresa
y las fechas de inicio y finalización, y luego ordena la lista
por fecha de finalización.
